Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i hope my efforts to warn and protect you weren't in vain.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 希望我那些警告和提醒 帮到了你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 希望我那些警告和提醒 幫到了你。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I KNEW IT!! YOU WERE A MOLE- RAT ALL ALONG!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}啊，我知道了！！ 原来你真是个特{@fill=#ff0}务{@fill=#fff}， 啊不，叛{@fill=#ff0}贼{@fill=#fff}！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}啊，我知道了！！ 原來你真是個特{@fill=#ff0}務{@fill=#fff}， 啊不，叛{@fill=#ff0}賊{@fill=#fff}！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* true. * i did infiltrate the royal guard.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 说对了。 * 我确实化身{@fill=#ff0}乌贼{@fill=#fff}， 潜入皇家卫队。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 說對了。 * 我確實化身{@fill=#ff0}烏賊{@fill=#fff}， 潛入皇家衛隊。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but i'd like to think i made a positive influence.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不过，我的“潜伏” 也不是啥坏事。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不過，我的「潛伏」 也不是啥壞事。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* after all, it was MY idea to put terrestria in charge.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 毕竟，选terrestria继任女王 还是我的主意呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 畢竟，選terrestria繼任女王 還是我的主意呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}WHAT!? YOUR IDEA!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}啥？！ 居然是你的主意？！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}啥？！ 居然是你的主意？！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WOWIE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真是...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}真是...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... but that's all in the past now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀，都是陈年旧事了， 就别提啦。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀，都是陳年舊事了， 就別提啦。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* the way i see it, i'm just glad things didn't end up worse.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不管咋说， 最终的结果挺好的。 * 这才是让我最高兴的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 不管咋說， 最終的結果挺好的。 * 這才是讓我最高興的。

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* I'm a little surprised you didn't come back to work at the lab.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 没想到你没回实验室工作， 而是去做买卖了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 沒想到你沒回實驗室工作， 而是去做買賣了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* You know, like you said you'd do when you were done with the guard.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 之前离开卫队的时候， 你不是说想回实验室吗？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 之前離開衛隊的時候， 你不是說想回實驗室嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* well, to be honest, i needed a break after all that serious stuff.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嗯，其实嘛... * 干了那么多正经工作， 我也想给自己放个假。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嗯，其實嘛... * 幹了那麼多正經工作， 我也想給自己放個假。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* but hey, at least papyrus is doing a bang-up job, right?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 不过别担心。 * papyrus在你身边， 不也干得挺好嘛。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 不過別擔心。 * papyrus在你身邊， 不也幹得挺好嘛。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* Eheh. * Yeah, he is.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 呃... 那倒是。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 呃... 那倒是。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I TRY MY BEST!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我尽力了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我盡力了！！

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ... though, there is this one thing that's been on my mind.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 不过... 有件事我一直搞不明白。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 不過... 有件事我一直搞不明白。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* what is it?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 啥事？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 啥事？

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Well, according to the telescopes...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 是这样的： 我用天文望远镜观测星象， 发现星星有时候很奇怪。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/27}* 是這樣的： 我用天文望遠鏡觀測星象， 發現星星有時候很奇怪。

source: <25>{#p/alphys}{#f/27}* Something strange happened to the stars a while back.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}STRANGE!? HOW CAN A STAR BE STRANGE!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}奇怪？ 星星有啥奇怪的？！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}奇怪？ 星星有啥奇怪的？！

source: <25>{#p/alphys}{#f/15}* Well, okay, it wasn't actually the STAR that was strange.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 呃，不是说星星本身奇怪。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 呃，不是說星星本身奇怪。

source: <26>{#p/alphys}{#f/23}* It was the way it moved.
zh_cn: <26>{#p/alphys}{#f/23}* 而是说它的运动轨迹很怪。
zh_tw: <26>{#p/alphys}{#f/23}* 而是說它的運動軌跡很怪。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Or... didn't move?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 甚至都不能说星星在“运动”， 而是“跃迁”。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 甚至都不能說星星在「運動」， 而是「躍遷」。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* It was more like... a jump, of sorts. * A sudden shift.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 就是从一个地方， 忽然跳到另一个地方。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 就是從一個地方， 忽然跳到另一個地方。

source: <25>{#p/alphys}{#f/26}* As if time outside the force field just... lept ahead a few years.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/26}* 仿佛... 力场外面的时间 突然往后“跳”了几年。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/26}* 仿佛... 力場外面的時間 突然往後「跳」了幾年。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you sure those reports didn't contain any counter-indications?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你确定观测结果没问题吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你確定觀測結果沒問題嗎？

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Well, I checked, and double-checked, and triple-checked...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 我又观测了一遍，成功复现。 * 然后，又进行了二次观测， 三次观测...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 我又觀測了一遍，成功復現。 * 然後，又進行了二次觀測， 三次觀測...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT DID YOU QUADRUPLE-CHECK!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}然后，又进行了四次观测？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}然後，又進行了四次觀測？

source: <25>{#p/alphys}{#f/21}* Of course I did.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 当然。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/21}* 當然。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* But it didn't change the result.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 观测多少遍， 这种“跃迁”现象始终存在。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 觀測多少遍， 這種「躍遷」現象始終存在。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* huh. * how strange.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哦？ * 挺奇怪的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 喔？ * 挺奇怪的。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i'd say this is worth a closer look.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 感觉得好好研究一下。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 感覺得好好研究一下。

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* Agreed.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 同意。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* 同意。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* whoops. * the recording's almost at its time limit now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀。 * 快到录音时长上限了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哎呀。 * 快到錄音時長上限了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* ... oh. * I guess we should wrap this up, then.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* ...哦。 * 看来，现在得挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* ...喔。 * 看來，現在得掛電話了。

source: <25>{#p/alphys}{#f/6}* Well, I... I hope you're doing alright out there.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 嗯... 希望你在那边过得幸福。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/6}* 嗯... 希望你在那邊過得幸福。

source: <25>{#p/alphys}{#f/5}* If we managed to find happiness here, then... so can you.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 我们只有这样一方天地， 都能找到幸福...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/5}* 我們只有這樣一方天地， 都能找到幸福...

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* After all, you've got the whole universe to explore!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 那么，拥有整个宇宙的你， 也一定能找到幸福！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 那麼，擁有整個宇宙的你， 也一定能找到幸福！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WELL SAID, ALPHYS. WELL SAID.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ALPHYS，说得好！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ALPHYS，說得好！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* heh. * take care, okay?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿。 * 孩子，多保重，好吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿。 * 孩子，多保重，好嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}YEAH!! UNTIL NEXT TIME!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}保重！！ 有缘再见！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}保重！！ 有緣再見！！

source: <25>{#p/alphys}{#f/8}* ... until next time.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/8}* ...有缘再见。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/8}* ...有緣再見。

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* Howdy, young one.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 哈喽，年轻人。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 哈囉，年輕人。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* I do not know if this message will reach you, or if you are alive.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 不知你是否还活着， 更不知道你能不能 收到这段录音。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 不知你是否還活著， 更不知道你能不能 收到這段錄音。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* I cannot confirm if the self-destruct sequence was terminated.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 我发送了终止自毁指令， 但不知飞船能否收到。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 我發送了終止自毀指令， 但不知飛船能否收到。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/4}* However, if it was...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/4}* 但如果真的一切顺利， 救了你的命...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/4}* 但如果真的一切順利， 救了你的命...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/25}* Then I am grateful to have saved your life.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/25}* 那我会由衷地高兴。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/25}* 那我會由衷地高興。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* I do not believe you were entirely at fault for Asriel's actions.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 我觉得，Asriel干出那些事 不该都归咎于你。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 我覺得，Asriel幹出那些事 不該都歸咎於你。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* Papyrus, Muffet, and many others you have shown mercy to...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 你饶恕了Papyrus， 放过了Muffet，也对 很多其他怪物抱以仁慈...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 你饒恕了Papyrus， 放過了Muffet，也對 很多其他怪物抱以仁慈...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Can all attest to your attempts to make a difference.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 这些都证明， 你努力想浪子回头、 改过自新。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 這些都證明， 你努力想浪子回頭、 改過自新。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/21}* There is even someone with me who would like to say a few words.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/21}* 旁边还有个孩子 也想和你说几句呢。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/21}* 旁邊還有個孩子 也想和你說幾句呢。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* Dude, is that you!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 老兄，是你吗？！ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 老兄，是你嗎？！ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* I, uh, kinda forgot your name...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 呃，我... 不记得你叫什么了...ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 呃，我... 不記得你叫什麼了...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Go on, tell them what you told me.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 别怕，把你之前和我说的 都告诉人类吧。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 別怕，把你之前和我說的 都告訴人類吧。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/6}* Okay, okay.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 好的，好的。ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 好的，好的。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* So like, y'know...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 嗯，那个...ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 嗯，那個...ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* Despite what Asriel did and stuff...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 不管那Asriel 做了什么事...ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 不管那Asriel 做了什麼事...ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* I thought you were a pretty cool kid.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 我始终觉得，你超酷的！ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 我始終覺得，你超酷的！ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/13}* If I ever got to see you again, we'd TOTALLY hang out together!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/13}* 要是还能再见的话， 我们一定会玩得很开心的！ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/13}* 要是還能再見的話， 我們一定會玩得很開心的！ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/6}* And, maybe... * While we're at it...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 另外，我想... * 尽管我们都做过错事， 受过伤...ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/6}* 另外，我想... * 儘管我們都做過錯事， 受過傷...ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/5}* We could help each other get over what happened before.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/5}* 但只要在一起， 我们肯定能从过去的阴影中 走出来。ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/5}* 但只要在一起， 我們肯定能從過去的陰影中 走出來。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Hmm... that sounds rather nice!
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 嗯... 听起来很棒！ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 嗯... 聽起來很棒！ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* You have been through a lot together, so it is sensible to do so.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 你们之前就同甘共苦， 所以，这样做就对了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 你們之前就同甘共苦， 所以，這樣做就對了。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* It's too bad they had to leave, huh?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 人类必须要走， 真是太遗憾了。 * 你说是吧？ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 人類必須要走， 真是太遺憾了。 * 你說是吧？ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ... indeed.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...是啊。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ...是啊。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Well, they're cool, so I'm sure they'll be alright.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 没事，我朋友那么酷， 肯定会没事的。ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 沒事，我朋友那麼酷， 肯定會沒事的。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* You will, won't you!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 保重啊，老兄！ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 保重啊，老兄！ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/20}* ...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/20}* ...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/20}* ...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHAT!? THEY GET TO TALK BEFORE I DO!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}哎！？ 跟人类聊天 怎么能不叫我呢？！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}哎！？ 跟人類聊天 怎麼能不叫我呢？！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... THIS IS TOTALLY UNFAIR.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...太不公平了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...太不公平了。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/14}* YOOOO PAPYRUS!!!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/14}* 哟--！PAPYRUS！！！ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/14}* 喲--！PAPYRUS！！！ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* You want the phone, skele-dude?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 骷髅老兄， 你也想跟人类说说话吗？ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 骷髏老兄， 你也想跟人類說說話嗎？ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 'Cause Asgore's gonna take me back to his house now.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 正好Asgore要送我回家。ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/2}* 正好Asgore要送我回家。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OF COURSE I DO! I'VE GOT IMPORTANT THINGS TO SAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}当然！ 我可有很重要的事哦。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}當然！ 我可有很重要的事喔。ゑ

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Cool, it's all yours! * See ya later, man!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 酷欸，电话给你！ * 等会见，老兄！ゑ
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 酷欸，電話給你！ * 等會見，老兄！ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* ... I will return after I have taken Monster Kid home.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* ...我先把怪物小孩 送回我家，去去就回。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* ...我先把怪物小孩 送回我家，去去就回。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WELL THEN! WE SPEAK AT LONG LAST, HUMAN!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好！过了这么久， 我们终于又能聊啦， 人类！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好！過了這麼久， 我們終於又能聊啦， 人類！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}OR, UH, I SPEAK. YOU JUST KIND OF... LISTEN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}呃，你可能回不了， 那就我自己说， 你听着就好。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}呃，你可能回不了， 那就我自己說， 你聽著就好。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT THAT'S NOT IMPORTANT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}说回正事！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}說回正事！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I JUST WANTED TO SAY, YOU DID AN AMAZING JOB.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我只是想说， 干得漂亮。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我只是想說， 幹得漂亮。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BY NOT HURTING ALL THOSE PEOPLE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那个“ASRIEL”... 想必给你添了不少麻烦。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那個「ASRIEL」... 想必給你添了不少麻煩。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NO DOUBT "ASRIEL" MADE THINGS DIFFICULT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}一路上，给你施压， 蛊惑你，甚至逼迫你做 那些... 昧良心的事。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}一路上，給你施壓， 蠱惑你，甚至逼迫你做 那些... 昧良心的事。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND... MADE YOU DO THINGS YOU MUST REGRET NOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但你，在他的威慑之下 仍尽力不去伤害我们， 让很多怪物活了下来。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但你，在他的威懾之下 仍盡力不去傷害我們， 讓很多怪物活了下來。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT I SAY YOU SHOULDN'T HAVE TO FEEL THAT REGRET!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}所以，不必自责！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}所以，不必自責！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}YOU DID THE BEST YOU COULD, AFTER ALL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你想成为好人的努力， 我们都看在眼里！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你想成為好人的努力， 我們都看在眼裡！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THAT'S GOT TO COUNT FOR SOMETHING, RIGHT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那些努力， 肯定是有意义的， 对吧？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那些努力， 肯定是有意義的， 對吧？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}TRUTH BE TOLD... IT HASN'T BEEN EASY FOR US.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}说实话... 你离开后， 我们都活得很艰难。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}說實話... 你離開後， 我們都活得很艱難。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AFTER THE CORE'S DESTRUCTION WAS AVERTED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}阻止核心爆炸后...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}阻止核心爆炸後...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I SPOKE WITH THE OTHERS WHO HELPED TO AVERT IT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我和其它帮忙的人 聊了聊。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我和其它幫忙的人 聊了聊。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... MUFFET PRETTY MUCH JUST IGNORED ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... MUFFET直接把我当空气。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... MUFFET直接把我當空氣。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THE WORKERS WERE ASHAMED THEY LET IT GET THIS FAR.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}核心的员工 因为没看好控制台， 都十分懊恼。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}核心的員工 因為沒看好控制臺， 都十分懊惱。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND THAT DUMMY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}而那只人偶...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}而那隻人偶...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... LOST SOMEONE VERY IMPORTANT TO THEM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... 失去了很重要的亲人。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... 失去了很重要的親人。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}A GHOST WHO FUSED WITH THE CORE TO STABILIZE IT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}为了稳住核心， 他的幽灵表亲 与核心融合了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}為了穩住核心， 他的幽靈表親 與核心融合了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}EVEN IF THAT GHOST IS TECHNICALLY STILL ALIVE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那幽灵确实没死...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那幽靈確實沒死...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}EXISTING IN SUCH A MANNER ISN'T IDEAL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但再也不能开口说话， 再也不能正常生活了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但再也不能開口說話， 再也不能正常生活了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/3}IT'S LIKELY... THEY'LL NEVER SPEAK AGAIN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/3}谁都不希望这样...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/3}誰都不希望這樣...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I TRIED CONSOLING THAT DUMMY, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那人偶，每天只是 呆呆望着核心， 一看就是一整天。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}那人偶，每天只是 呆呆望著核心， 一看就是一整天。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ALL THEY COULD DO WAS STARE INTO THE MACHINE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想安慰安慰它， 但不知道怎么做才好...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想安慰安慰它， 但不知道怎麼做才好...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}S-STILL, I KNOW THEY'LL COME AROUND!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不-不过， 它肯定能挺过来的！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不-不過， 它肯定能挺過來的！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I BELIEVE IN THEM!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我相信它！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我相信它！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}JUST LIKE I BELIEVE IN YOU.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就像我相信你一样。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就像我相信你一樣。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I BELIEVE IN EVERYONE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我相信这里每个人...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我相信這裡每個人...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}APART FROM THAT IMPOSTROUS FRIEND OF YOURS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}除了你那冒牌货朋友。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}除了你那冒牌貨朋友。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}HE LOST THE RIGHT TO HAVE ME BELIEVE IN HIM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}谁叫他砸了自己的招牌。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}誰叫他砸了自己的招牌。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Alas, I have returned.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 唉，我回来了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 唉，我回來了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WELCOME BACK!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}欢迎欢迎！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}歡迎歡迎！ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* I trust you have said all you wanted to?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 你应该把想说的 都说完了？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 你應該把想說的 都說完了？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WELL, THERE'S A LOT MORE I'D -LIKE- TO SAY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}其实， 我还有很多话想说...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}其實， 我還有很多話想說...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BUT THE BATTERY ONLY LASTS FOR SO LONG.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但电池快没电了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但電池快沒電了。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* I see.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 明白了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 明白了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I'LL... HAND THE PHONE BACK TO YOU, NOW.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那么... 我把电话给你吧。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那麼... 我把電話給你吧。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* He is correct.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 他没撒谎。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 他沒撒謊。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* The batteries necessary to power such a long- range transmission...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 发送这通长途录音， 需要动用巨大的能量。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 發送這通長途錄音， 需要動用巨大的能量。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* Demand a surplus of the CORE's power.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 而核心功率 早已大不如前...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 而核心功率 早已大不如前...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/4}* Knowing who inhabits and regulates it now...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/4}* 毕竟，现在的核心 几乎都是由一个幽灵 支撑和管理的...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/4}* 畢竟，現在的核心 幾乎都是由一個幽靈 支撐和管理的...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* It would be wise not to strain it more than is necessary.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 所以，没必要的话， 就别让核心超负荷工作了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 所以，沒必要的話， 就別讓核心超負荷工作了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YEAH, WELL, THAT MAKES SENSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}是啊，确实如此。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}是啊，確實如此。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/15}* ... however, before the message concludes.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/15}* 不过，结束录音前...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/15}* 不過，結束錄音前...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/15}* I must issue you one last warning.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/15}* 最后给你几句忠告。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/15}* 最後給你幾句忠告。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ... * Do not follow him. * Do not trust him.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ... * 不要相信“他”。 * 更不要成为“他”的傀儡。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ... * 不要相信「他」。 * 更不要成為「他」的傀儡。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/14}* Do not believe anything he tells you.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/14}* 无论“他”说什么， 都绝对别信。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/14}* 無論「他」說什麼， 都絕對別信。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/13}* Do not let him do what he wants, and do not let him hurt others.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/13}* 不要让“他”为所欲为， 伤害别人。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/13}* 不要讓「他」為所欲為， 傷害別人。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THIS IS PROBABLY MY CUE TO LEAVE. GOODBYE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我先走了， 拜拜！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我先走了， 拜拜！ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ... do not allow him to coerce you into violence yourself.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ...不要被“他”牵着鼻子走。 * 不要落入暴力的深渊。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ...不要被「他」牽著鼻子走。 * 不要落入暴力的深淵。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/13}* And if you are left with no other option...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/13}* 如果走投无路...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/13}* 如果走投無路...ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ... do not hesitate to put an end to him.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ...请马上杀了“他”， 不要犹豫。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/14}* ...請馬上殺了「他」， 不要猶豫。ゑ

source: <25>{#p/asgore}{#f/4}* Good luck.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/4}* 祝你好运。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/4}* 祝你好運。ゑ

source: <32>{#p/napstablook}* oh... * hey frisk......
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 哦... * 是frisk呀......
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 喔... * 是frisk呀......

source: <32>* ... huh? * what's with that look?
zh_cn: <32>* ...怎么了？ * 为啥露出那副表情？
zh_tw: <32>* ...怎麼了？ * 為啥露出那副表情？

source: <32>* did i... get in your way?
zh_cn: <32>* 是因为... 我挡路了吗？
zh_tw: <32>* 是因為... 我擋路了嗎？

source: <32>* oh...... * i did, didn't i.........
zh_cn: <32>* 哦...... * 都怪我.........
zh_tw: <32>* 喔...... * 都怪我.........

source: <32>* sorry...
zh_cn: <32>* 对不起...
zh_tw: <32>* 對不起...

source: <32>* force of habit......
zh_cn: <32>* 我只是习惯躺在这...... 不是故意的......
zh_tw: <32>* 我只是習慣躺在這...... 不是故意的......

source: <32>* i'll... just be out of your way now......
zh_cn: <32>* 我会走的...
zh_tw: <32>* 我會走的...

source: <32>* please...... * forgive me............
zh_cn: <32>* 请你...... * 原谅我............
zh_tw: <32>* 請你...... * 原諒我............

source: <32>* they're still out there building the front door, so...
zh_cn: <32>* 那些工人 还在前门那里干活呢...
zh_tw: <32>* 那些工人 還在前門那裡幹活呢...

source: <32>* not much point in trying to go there, i guess
zh_cn: <32>* 感觉现在出去也没啥意思
zh_tw: <32>* 感覺現在出去也沒啥意思

source: <32>{#p/human}* (You repeat the secret told to you by Napstablook in Archive Six.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把“六号档案”里 那位Napstablook说的秘密 讲给了眼前的幽灵。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把「六號檔案」裡 那位Napstablook說的秘密 講給了眼前的幽靈。）

source: <32>{#p/napstablook}* a magic trick...?
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* ...一个小魔术？
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* ...一個小魔術？

source: <32>* wait...
zh_cn: <32>* 等等... 我懂了
zh_tw: <32>* 等等... 我懂了

source: <33>* i think i know what you mean... * let me try...
zh_cn: <33>* 让我试一下...
zh_tw: <33>* 讓我試一下...

source: <32>{#p/napstablook}* heh... * i really appreciate everything you've done, frisk.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 谢谢你... * 你为我们做了那么多， 我真的很感激。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 謝謝你... * 你為我們做了那麼多， 我真的很感激。

source: <32>{#p/napstablook}* hey... * i really appreciate everything you've done, frisk.
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 嘿... * 你为我们做了那么多， 我真的很感激。
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 嘿... * 你為我們做了那麼多， 我真的很感激。

source: <32>* setting us free and all...
zh_cn: <32>* 让我们重获自由， 帮助我们...
zh_tw: <32>* 讓我們重獲自由， 幫助我們...

source: <32>* the truth is, my cousins and i started to think we'd never escape.
zh_cn: <32>* 其实一开始，我跟表亲都觉得 永远也逃不出去了。
zh_tw: <32>* 其實一開始，我跟表親都覺得 永遠也逃不出去了。
